# 类

class类型必须用new，在函数中传递时是引用传递（可以不用ref，但在函数中不能改变class对象的指向）。

## 静态成员

因为C#没有全局变量和函数。Static成员不属于对象实例，所以可以在不实例化类的情况下直接调用。
C#中，const变量也可以被static函数调用。

静态变量可以用来在类与类之间进行数据交互和共享。
class A{ public static int x=10;}
在其他任何地方，都可以使用A.x进行访问。

## 属性

属性比字段（变量）包含的内容多，在修改状态时还可以进行额外的操作。
包含两个函数块（get和set），一个用于获取属性，一个用于设置属性。这两个块也称为访问器。

```
class Data
{
    int month=10;//私有的，外部不能直接访问
    public int Month //指代变量
    {
        get { return month;}
        set { month = value;}
    }
}
```

使用时
Data data = new Data();
data.Month = 20;//设置
int x=data.Month;//获取

自动属性:

```
public int x { set; get; }

    class Cu
    {
        public string Name { get; set; }
        public string City { get; set; }
}
```

Cu c = new Cu() { Name = "ab", City = "12" };

## 权限

只能修饰单个成员，不能用public:修饰下面的所有成员。

类可以用internal修饰，表示只能在当前项目访问。子类的可访问性不能高于父类（internal可以继承public，反之不可）。

可以用public，private，protected修饰

readonly  
只能在初始化或者执行构造时赋值。仅用于修饰类的数据成员，和const不同之处在于const要求在声明时进行直接初始化，readonly是指一旦进行了写操作或者初始化，就不可以修改。
readonly修饰变量不能在函数中定义，只能修饰类的成员变量。

sealed  
可以用来修饰类，该类不允许被继承。

## 构造

```
class A
{
     int x, y;
     public A(int x,int y)
     { this.x = x; this.y = y;}
}
```

使用时：A a = new A(1, 3); //带参数的构造函数只能用new调用
A a;  //该方式和无参构造无关，在类内定义无参构造没有意义，即使定义为private也可以。

## 多态

父类使用virtual关键字，子类实现虚函数使用override关键字。

```
class B
{
    public virtual void fun() {Console.WriteLine("B");}    
}
class C : B
{
    public override void fun(){Console.WriteLine("C");}
}
```

使用时：
B b=new C();
b.fun(); //输出C
和C++概念相同，父类指向子类，本质还是父类（忽略子类中除了父类以外的内容），子类只是用来改写父类的虚函数。
如果父类和子类有重名的函数或者变量，使用base在子类中引用父类的成员：base.fun();

## 继承

如果没有指定继承的父类，那么就是默认只继承自System.Object。所以，每个类都是继承自System.Object。
子类中有和父类相同的成员，就会隐藏父类的成员。使用base关键字就可以访问被隐藏或者重写的父类成员,如base.fun()。
class A{A(int x){} }
class B : A {//没有protected和private继承 
B():base(5){} //初始化参数列表中用base关键字指定父类构造中需要的参数
}

## Abstract

主要用作对象系列的基类，共享某些主要特性。
抽象类不能直接实例化，也可以和接口一样声明函数，由派生类实现。

```
abstract class A
{
    int x;
    public void fun1(){Console.WriteLine("aa");}
    public abstract void fun2();
}
class B : A
{
    override public void fun2(){Console.WriteLine("xx");}
}
```

## 释放对象

using(x){.......}
在using的代码块中使用变量x，代码块结束后，立即释放对象。

## partial

使用partial关键字可以让一个类在不同的文件中定义  

============文件1内

```
namespace N
{
     partial class A
    {
         public void fun1() { Console.WriteLine("fun1"); }
         partial void fun3();//这种只声明，不实现的函数必须是void，而且不能用public这种修饰。如果声明的这个函数没有被实现，编译器就会在编译时自动删除相关代码。
    }
}
```

============文件2内

```
namespace N
{
    partial class A
    {
        public void fun2() { Console.WriteLine("fun2"); fun3(); }
        partial void fun3() { Console.WriteLine("fun3"); }
    }
}
```

============使用时

```
using N;

A a = new A();
a.fun1();
a.fun2();
```

## 扩展方法

```
public class AA
{
    public int x = 10;
}
public static class Tool
{
    public static void Output(this AA a, int x)
    {
        Console.WriteLine(x + a.x);
    }
}


AA a = new AA();
Tool.Output(a, 10);
```
